`	`选择 >> 努力！

`	`选择 >> 努力！

`	`选择 >> 努力！

注意点：

1. 选择远远大于努力
1. 经验贴更多看别人走过的坑，避坑，不要去模仿别人复习方法，不一定合适
1. 东南没有官方的考研辅导，有些群和卖的资料都是骗人的，浪费钱不说，给你一个错误的复习方向，所谓的资料都他们是自己瞎编的，注意甄别<https://yzb.seu.edu.cn/2018/1025/c6676a244017/page.htm>
1. 东南网安今年，初试前研招网招生名额37学硕+130专硕，复试前扩招至54学硕+243专硕。学硕放了九十多人复试，录了54个，挺惨烈的。专硕过线的刚好240人，但复试刷了一些人，最后收了220左右专硕，多的名额也不收调剂了。
1. 按照这两年来看，全部学硕+排名靠前专硕（50左右）在南京校区，其余的专硕都在无锡校区，学硕确定在南京，但分数线高，名额少，自己衡量。
1. 要会听网课，2倍速省时间(potplayer)，但前提自己能跟的上。老师把题写出来，暂停，自己做，然后再继续听老师讲，看看卡在哪一步，和老师的思路差别。
1. 自律性差的，建议报个线下的班，天天去自习室，别心疼钱，你的时间更宝贵，再来一年耽误不起。
1. 推荐一个考研群号：761240530

`	`又是一年考研结束，回顾一年时间，还是很感慨，最近也找到老师了，考研也基本告一段落。写个经验贴，顺带总结一下自己这一年吧。最重要的感慨就是选择远大于努力，当然努力也很重要，但看看一些学校，分数都炸上天了，所以选择真的很重要。本人报考网安专硕，初试356分，初试排名110+，复试后，综合排名70+，分配至无锡分校。

**初试部分：**

我大概是六月左右开始复习的吧，前期只看数学，后期慢慢加上英语和专业课，我对政治的态度就是不管，考前突击一下就行了，有时间的话尽量复习政治，别学我。

1. 政治：徐涛网课+肖秀荣1000题+模拟题选择+肖八+肖四

我其实没啥好的经验，可以看看其他佬的。前期抽空把徐涛马原部分课程听完了，其他就不怎么做了，考前跟着空卡背肖四大题，主要是前两套的，然后做了各种模拟题的选择（网上找徐涛、腿姐、米鹏等各个老师的资源，只做选择），记了一下错误答案，就上考场了，由于疫情原因，很多大题考点都是基于疫情展开的，大题老肖基本都押中了，你可以永远都相信肖秀荣，徐涛的小黄书考前也可以拿来背背，就是内容多，最后62分，够用了，虽然我就没见过身边政治比我还低的。有时间的话还是建议认真准备政治，毕竟今年分数密集段，一分差了七八个人。

2. 英语：田静语法+唐迟阅读+刘晓艳新题型+潘赟作文

我英语基础还行，高考130，四六级都已通过，去年英一70分，所以前期也没花太多时间复习，就是把04-18的阅读反复刷了两遍，剩下的考前做，强烈推荐唐迟的阅读课程，长难句有问题的话看看田静的语法，别碰何凯文。然后就是每天背单词，一直背到考前，坚持下来就没啥问题。英语是分题型突破，阅读和作文最重要，不像数学基础强化什么的。作文是12月初每晚花两个小时，大概一周左右，自己看书整理的模板，所以基本不怎么背，考试也有印象，我看的是潘赟的九宫格方法，感觉还行，也可以看看其他老师的，不推荐听王江涛课。新题型跟着刘晓艳老师过一遍就行了，做几年真题，难度不算特别大。翻译只要单词加语法没问题，基本不难。完型就别看了，性价比太低。今年的阅读还是有难度，生词比较多，我时间没把握好，完型都是最后看着乱选的，考完心情特别差，感觉应该在50分左右，但阅卷挺友好的，最后考了65，不高但挺满意的，毕竟没怎么投入时间，如果英语差的话就要多投入，认真对待。建议做题顺序：大小作文-阅读-新题型-翻译-完型。

3. 数学：高数推荐武忠祥课程+李正元复习全书+880+真题+模拟题

线代推荐李永乐强化班+李永乐线代讲义

概率论推荐余炳森课程+余炳森讲义

我数学不太行，所以几乎大部分时间都给了数学了，今年题的难度比去年降了一些，根据奇偶年的说法，22应该难度会比今年难，备考的话一定要重视数学，而且数学是靠积累的学科，不是政治那种突击一下就行的，必须一直做题，保持手感。建议分为三轮：基础+强化+冲刺。

**基础阶段：**可以看看网课，老师看个人，比较推荐武忠祥，水平很高，我后期看了一点武老师的课程，有点晚了。我主要看的是汤家凤的，比较基础，中值定理部分讲的很好，不过很多东西不解释为什么，说放到强化班再说，但强化班也不讲为什么。然后看一章做一章题，必须做题。我基础阶段做的1800，感觉质量一般。

**强化阶段：**必须认真对待，因为强化阶段完成后就到报名时间了，那个时候基本水平自己也知道了，根据复习情况，还可以调整志愿。我强化阶段先花了一个月做李正元复习全书的高数部分，这本书比较推荐，难度很大，第一遍几乎60%到70%都是看着答案做的，那个时候我其他科目都不看，就看这本书，花了七月一个月，当然那时候还没完全进入状态，每天就看五六个小时，最多八小时。完了之后就是线代和概率部分。线代直接看了李永乐老师的强化班，配上李永乐讲义，再做点习题就够了，大概半个月搞定，基础差的话还是多花时间从基础班看起。概论率建议余炳森老师，讲的比较浅显易懂，暴力求导直接做，代替了卷积公式，概率内容不多，基本和高数关系很大，我是基础强化网课一遍过的，配着余炳森的概率讲义，没有多做题，因为书上的全做基本够了。七月看了复习全书，八月搞了线代和概率，九月就进入了高数的强化部分，汤家凤的强化班配着李林880题，880题质量很高，和真题风格接近，非常推荐。我是看了王道的导学部分，有学长推荐，然后上手880，确实可以。

**冲刺阶段：**九月下旬预报名之后，十月份就启动真题了。这个阶段少看群消息，志愿已经定了，就全力复习。我买了张宇的真题，从87年开始做，一天一套，前期的真题简单点，做加订正可能中午之前能搞定，但两千年后的真题难度基本上来了，经常早上八点多开始，中间吃饭午睡一会，做加订正，再加整理知识点或者二刷知识点（这个很重要），完了就下午三四点了，然后打开专业课，一直看到晚上。所以还是早点开始真题吧，两天一套，节奏比较舒服，近十五年的真题为主，两千年前的可做可不做，有时间一天一套还是做做吧。真题做完一定要整理不会的知识点，最好二刷一下不太熟悉的章节，比如曲线曲面积分我就用复习全书二刷了一下（暑假做的多多少少会忘）。真题完了就是做模拟题，很多选择，宇8宇4，李6李4，合工大共创超越等等。模拟题的难度比较大，原因在于题型新加冷门知识点出题多，就是为了查漏补缺的，我李6似乎就两套才上了100分，所以模拟题如果做得不理想，不用怕，抓住基本知识，考研真题不会到那个难度。有时间二刷一下真题错题，看看知识点，自己没掌握的都整理出来。我最后阶段有些迷失了方向，过于执着一些模拟题的难题，其实没有必要，这些时间完全可以二刷真题错题，加上12月份自己状态出了问题，只考了100+，没有达到预期，但也能保证不会被卡单科线，够上岸了。

4. 专业课：计算机网络(谢希仁)+王道+天勤+其他题目

不得不说我是懒狗，选择了只考一门专业课，别人408刚过完一遍，计网都可以过两三遍了，所以一门专业课备考起来容易很多。先看一遍王道，听了王道课程，然后做书，抓住基础知识和重点，然后看谢希仁的计网课本，课后习题全做，答案那本书可以一起买。之后二刷王道，再找各种习题做，天勤没看内容，买来就是做课后题的。然后川大，西电等能找到的往年真题（网安方向都是计网）也找来做做，牛客、研芝士一些app的习题吃饭或者地铁上用手机刷刷。今年的916不算特别难，也没有考安全部分，基本都在前几章。往年真题可以在群里找资源，网安才成立几年，真题也不多。不过看到别人的小道消息，今年有可能加专业课，所以还是早点开始专业课，尤其跨考的。917选的人少，不太清楚。

`	`总结：我熟悉自己的优势和劣势，所以大部分时间看数学，政治英语投入少，其他时间给专业课。最后各门分数都不算好，但稳稳上岸我就已经很满意了。

`	`东南在我看来真的很友好，不歧视跨考，不歧视本科，而且网安这个方向目前没有计算机软件那么炸，还有无锡校区兜底，所以今年还是比较好考，明年估计难度和竞争压力会上升。

`	`考研不易，祝各位早日上岸。

`	`有其他问题咨询可以私戳我要联系方式。
